    数学就是背诵定义定理，做题和理解，整理和归纳。很多老师说，数学要靠理解。我想背诵也很重要。如果不知道课本讲了些什么，如果拿课本上的知识来做题。做题毕竟要从课本上找依据，不要想当然。
    数学考试要控制好时间。正常的时间是做完题，认真检查一遍，草草检查第二遍，等三到五分钟，交卷。如果有不会做的题，可以拿检查的时间来考虑下。所有研究不会做的题的时间加起来，最好在四十分钟以内。
    选择题最重要的方法是排除法，对所有科目的考试都一样，数学也是这样。排除法最大的好处是节省时间。不会做的选择题，正确的概率从大到小是C、D(B)、A。
    对于选择题数量特别多的科目，选择题选项读着比较通顺也很重要。例如BACBD、CABBD、BCABD。
    做选择题要看清选对的还是错的。有以下说法：下面选项正确的是，下面选项错误的是，下面选项不正确的是。一个选项拿不准，可以尝试排除其他选项。
    数学、物理、化学考试要先看题，再做题，不会做了再看题，看看有没有没用上的条件。数学证明题用的最多的是全等、角平分线、中垂线、三角形中位线。
    证角平分线的方法是角1=角2=角3=角n，和到角的两边的距离相等的点在角平分线上。
    数学考试遇到不会的题，一定要空过去，等做完题，还有很多时间，很放松了，再考虑。